(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(Ang drama ay batay sa isang libro, at lahat ng tao, organisasyon,)
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(Ang mga lokasyon, at mga insidente sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Ito ay kinunan alinsunod sa mga alituntunin sa pag-iwas sa COVID-19.)
(Jane Doe)
(Jane Doe)
I always had to do this alone.
Palagi kong kinailangan itong gawin mag-isa.
But the three of you joined me today. Thank you for coming.
Pero kayong tatlo ang sumama sa akin ngayon. Salamat sa pagpunta.
Gosh. There's no need to thank us.
sus. Hindi na kailangang magpasalamat sa amin.
I'm sure all the victims were loved when they were born.
Sigurado akong lahat ng biktima ay minahal nang sila ay ipinanganak.
But seeing how we couldn't even put a name to these victims...
Ngunit nakikita kung paano hindi namin mailagay ang pangalan sa mga biktimang ito...
makes me think life is futile.
naiisip kong walang saysay ang buhay.
So people don't come here.
Kaya hindi pumupunta ang mga tao dito.
Thank you for coming today.
Salamat sa pagpunta mo ngayon.
These victims faced a bitter end after a life of hard work.
Ang mga biktimang ito ay nahaharap sa isang mapait na wakas pagkatapos ng isang buhay ng pagsusumikap.
Please help them, so they could be happy over there.
Mangyaring tulungan sila, upang sila ay maging masaya doon.
And please give Gu Young Chun a taste of his own medicine.
At pakitikim kay Gu Young Chun ang sarili niyang gamot.
To someone like Gu Young Chun, that's too generous of a punishment.
Sa isang tulad ni Gu Young Chun, iyon ay masyadong mapagbigay ng isang parusa.
I heard that...
narinig ko na...
Captain Yoon has been working...
Si Kapitan Yoon ay nagtatrabaho...
day and night to find families of those unidentified victims.
araw at gabi upang mahanap ang mga pamilya ng mga hindi pa nakikilalang biktima.
But I didn't think she'd come here.
Pero hindi ko akalain na pupunta siya dito.
Captain Yoon...
Kapitan Yoon...
isn't cutting her hair for the victims.
ay hindi nagpapagupit ng kanyang buhok para sa mga biktima.
Why her hair?
Bakit ang buhok niya?
She thinks inconveniencing herself...
Iniisip niya na nakakaabala sa kanyang sarili...
with long hair is her way of mourning for the victims.
na may mahabang buhok ang kanyang paraan ng pagluluksa para sa mga biktima.
I guess having this sense of guilt...
Sa palagay ko may ganitong pakiramdam ng pagkakasala ...
comes with our job.
kasama ng trabaho natin.
(Through the Darkness, Part 2)
(Through the Darkness, Part 2)
(Episode 9)
(Episode 9)
Learning from the unprecedented case...
Matuto mula sa hindi pa naganap na kaso...
which resulted in countless victims,
na nagresulta sa hindi mabilang na mga biktima,
we see the need to set up...
nakikita natin ang pangangailangang mag-set up...
a comprehensive, government-wide solution...
isang komprehensibong solusyon sa buong pamahalaan...
for the public good and safety.
para sa kabutihan at kaligtasan ng publiko.
To prevent from making the same mistake in the future,
Upang maiwasang gumawa ng parehong pagkakamali sa hinaharap,
we will put together a manual based on Gu Young Chun's case...
bubuo kami ng manual batay sa kaso ni Gu Young Chun...
for our investigations.
para sa aming mga pagsisiyasat.
We are setting up the structure, so everyone can be informed.
Nagse-set up kami ng istraktura, para malaman ng lahat.
Moreover,
Bukod dito,
police officers who committed grave mistakes...
mga pulis na nakagawa ng matinding pagkakamali...
while investigating the serial killer, Gu Young Chun,
habang iniimbestigahan ang serial killer, si Gu Young Chun,
were reprimanded to a great extent.
ay pinagsabihan nang husto.
With this momentum,
Sa momentum na ito,
we will strive to close unsolved cases of violent crimes...
sisikapin naming isara ang mga hindi nalutas na kaso ng marahas na krimen...
by the end of this year.
sa pagtatapos ng taong ito.
And we will do our best...
At gagawin namin ang aming makakaya...
to keep our people safe.
para mapanatiling ligtas ang ating mga kababayan.
Good luck.
Good luck.
As you all know, we'll be studying...
As you all know, mag-aaral tayo...
Gu Young Chun's case.
Ang kaso ni Gu Young Chun.
The serial killer we recently apprehended.
Ang serial killer na nahuli namin kamakailan.
The public and the higher-ups are criticizing us...
Pinupuna tayo ng publiko at ng mga nakatataas...
that we didn't catch the killer soon enough.
na hindi namin agad nahuli ang pumatay.
It's not like we purposely took our time to catch him.
Hindi naman kasi namin sinasadyang mahuli siya.
That's right.
tama yan.
He went into hiding and didn't leave any evidence.
Nagtago siya at walang iniwan na ebidensya.
What were we supposed to do with him?
Ano ang dapat nating gawin sa kanya?
I know that it's a hassle.
Alam kong hassle 'to.
But we've never had someone like Gu Young Chun.
Ngunit hindi pa kami nagkaroon ng katulad ni Gu Young Chun.
If we caught Gu Young Chun sooner,
Kung mas maaga nating nahuli si Gu Young Chun,
we wouldn't have this many victims.
hindi tayo magkakaroon ng ganito karaming biktima.
Was there a problem with the initial investigation?
Nagkaroon ba ng problema sa paunang pagsisiyasat?
There was.
nagkaroon.
All the incidents took place in different districts.
Ang lahat ng mga insidente ay naganap sa iba't ibang distrito.
All the initial investigations were done by different stations.
Ang lahat ng mga paunang pagsisiyasat ay ginawa ng iba't ibang istasyon.
And putting together the information we had,
At pinagsama-sama ang impormasyong mayroon kami,
took a long time.
tumagal ng mahabang panahon.
If we were to reorganize the protocol,
Kung muli nating ayusin ang protocol,
so the Special Crime Squad could investigate initially,
para makapag-imbestiga muna ang Special Crime Squad,
we might be able to lessen the confusion.
baka mabawas natin ang kalituhan.
Great. What else?
Mahusay. ano pa ba
After Gu Young Chun killed...
Matapos patayin si Gu Young Chun...
the wealthy elderly,
ang mayamang matatanda,
he changed his MO.
nagpalit siya ng MO.
Despite receiving multiple missing persons reports on our victims,
Sa kabila ng pagtanggap ng maraming nawawalang mga ulat tungkol sa aming mga biktima,
they were categorized as simple runaway cases.
sila ay ikinategorya bilang simpleng runaway cases.
It's not possible to file adults missing in our system.
Hindi posibleng mag-file ng mga nasa hustong gulang na nawawala sa aming system.
There were 11 missing women.
May 11 nawawalang babae.
The fact that they were excluded from our investigation...
Ang katotohanan na sila ay hindi kasama sa aming pagsisiyasat...
is a problem.
ay isang problema.
And we should recognize that...
At dapat nating kilalanin na...
our existing investigation method didn't work.
hindi gumana ang aming kasalukuyang paraan ng pagsisiyasat.
Looking for people who might have held a grudge...
Naghahanap ng mga taong maaaring may sama ng loob...
and ex-convicts with similar records...
at mga ex-convict na may katulad na mga rekord...
is the first step of our investigation.
ay ang unang hakbang ng aming pagsisiyasat.
How could we ignore that?
Paano natin ito hindi pinansin?
I'm not saying we should ignore the system.
Hindi ko sinasabi na dapat nating balewalain ang sistema.
With Gu Young Chun's case,
Sa kaso ni Gu Young Chun,
it was confirmed that he didn't have any motive.
nakumpirma na wala siyang anumang motibo.
And we haven't come across this kind of crime before.
At hindi pa tayo nakakaranas ng ganitong uri ng krimen.
Therefore, we need to accept new investigation methods.
Samakatuwid, kailangan nating tanggapin ang mga bagong paraan ng pagsisiyasat.
She has a point. I agree with her.
May punto siya. Sumasang-ayon ako sa kanya.
The report from the Behavioral Analysis Team...
Ang ulat mula sa Behavioral Analysis Team...
was spot on once again.
ay spot on muli.
However, it would be prudent for us...
Gayunpaman, ito ay magiging maingat para sa amin ...
to also discuss the risk of only relying...
para talakayin din ang panganib na umasa lamang...
on the behavioral analysis reports when we investigate.
sa mga ulat ng pagsusuri sa pag-uugali kapag nag-iimbestiga kami.
Here's the most ironic factor of this case.
Narito ang pinaka-ironic na kadahilanan ng kasong ito.
It was figuring out the murder weapon.
Inaalam nito ang sandata ng pagpatay.
Goodness. A hexagon-shaped steel hammer.
Kabutihan. Isang hugis-hexagon na bakal na martilyo.
Why hadn't we thought of that?
Bakit hindi namin naisip iyon?
No one uses a steel hammer to kill people.
Walang gumagamit ng bakal na martilyo para pumatay ng tao.
That's why.
kaya lang.
Gu Young Chun chose the steel hammer...
Pinili ni Gu Young Chun ang bakal na martilyo...
so it'd be easy for him to take down his victims.
kaya madali para sa kanya na alisin ang kanyang mga biktima.
In other words, killing was his sole goal.
Sa madaling salita, ang pagpatay ang tanging layunin niya.
By controlling his victims, he showed off his power.
Sa pamamagitan ng pagkontrol sa kanyang mga biktima, ipinakita niya ang kanyang kapangyarihan.
And he prepared thoroughly for his killings.
At pinaghandaan niya nang husto ang kanyang mga pagpatay.
"Prepared?"
"Nakahanda?"
As I mentioned earlier, he renovated a hammer...
Gaya ng nabanggit ko kanina, nag-renovate siya ng martilyo...
so the job would be easier.
para mas madali ang trabaho.
(Analysis of Gu Young Chun)
(Pagsusuri ng Gu Young Chun)
And he took a full-body X-ray...
At kumuha siya ng full-body X-ray...
to study where the body should be severed.
para pag-aralan kung saan dapat putulin ang katawan.
Once he started killing,
Sa sandaling nagsimula siyang pumatay,
the degree of desecration gradually escalated.
ang antas ng paglapastangan ay unti-unting tumaas.
So the preparations and the act of desecration...
Kaya ang mga paghahanda at ang pagkilos ng paglapastangan...
gave him the thrill.
nagbigay sa kanya ng kilig.
Correct.
Tama.
So he's not the delusional type who sees hallucinations,
Kaya hindi siya yung tipong delusional na nakakakita ng hallucinations,
but I'm not sure if he did this with a sense of mission.
ngunit hindi ako sigurado kung ginawa niya ito sa isang pakiramdam ng misyon.
I'd say he does exhibit the traits.
Masasabi kong nagpapakita siya ng mga katangian.
He did say he committed the murders to root out social evils.
Sinabi niya na ginawa niya ang mga pagpatay upang maalis ang mga kasamaan sa lipunan.
Using such preposterous logic,
Gamit ang gayong kalokohang lohika,
he tried to justify what he did.
sinubukan niyang bigyang katwiran ang kanyang ginawa.
Power, influence, and money.
Kapangyarihan, impluwensya, at pera.
This world where the wealthy get rich illegally,
Ang mundong ito kung saan ang mayayaman ay yumaman nang ilegal,
women live promiscuously,
ang mga babae ay namumuhay nang walang kabuluhan,
and civil servants live like bugs.
at ang mga lingkod-bayan ay namumuhay na parang mga surot.
They all have to be punished!
Dapat silang lahat ay parusahan!
Gu Young Chun.
Gu Young Chun.
He could go on about his "sense of mission."
Maaari niyang ipagpatuloy ang tungkol sa kanyang "sense of mission."
But essentially, he purposely chose weak targets...
Ngunit sa esensya, sinadya niyang pumili ng mga mahihinang target...
whom he could take down easily.
na madali niyang maibaba.
He's just...
Siya lang...
a cowardly loser who's all talk.
isang duwag na talunan who's all talk.
I'll build a factory right here.
Magtatayo ako ng pabrika dito.
- Hey! - Look!
- Hoy! - Tingnan mo!
Ta-da!
Ta-da!
- Look, right here. - Ye Won, Yu Hwa.
- Tingnan mo, dito. - Ye Won, Yu Hwa.
It's time to go home. Come on.
Oras na para umuwi. Halika na.
- Okay! - Okay!
- Okay! - Okay!
Ji Hwan, let's go home and eat.
Ji Hwan, uwi na tayo at kumain.
Okay, Mom!
Okay, Nanay!
Jun, let's go home.
Jun, uwi na tayo.
- Okay. - What are you doing there alone?
- Okay. - Anong ginagawa mo doon mag-isa?
Come on.
Halika na.
Don't people like me all have the same story?
Hindi ba pare-pareho ang kwento ng mga katulad ko?
An abusive father.
Isang mapang-abusong ama.
And no one to lean on. I had a miserable childhood.
At walang masasandalan. Ako ay nagkaroon ng isang miserableng pagkabata.
So do you blame your father?
So sinisisi mo ba ang tatay mo?
I bet you have no idea what it's like to live with a dad...
I bet wala kang ideya kung ano ang pakiramdam ng mamuhay kasama ang isang ama...
who threatens you with a hammer every time he gets drunk.
na nananakot sa iyo ng martilyo sa tuwing nalalasing.
I never lived with my father.
Hindi ako tumira sa aking ama.
He passed away the day I was born.
Namatay siya noong araw na ipinanganak ako.
You're lucky.
maswerte ka.
Not having one is better than growing up with a father like that.
Ang hindi pagkakaroon ng isa ay mas mabuti kaysa lumaki na may ganoong ama.
It's only natural to become all twisted.
Natural lang na maging baluktot ang lahat.
You think that's the reason?
Sa tingin mo iyon ang dahilan?
Didn't you say you were a criminal behavioral analyst?
Di ba sabi mo isa kang criminal behavioral analyst?
Didn't you hear such a childhood...
Hindi mo ba narinig ang gayong pagkabata...
could cause you to become a serial killer?
Maaari kang maging isang serial killer?
He's just trying to justify himself, like a wimp.
Pinipilit lang niyang bigyang katwiran ang sarili niya, parang bakla.
I'm home.
nakauwi na ako.
It's getting late.
Gabi na.
You're still up?
Gising ka pa?
- Good night. - You too.
- Magandang gabi. - Ikaw din.
Come in.
Pumasok ka.
- You're still up? - Yes.
- Gising ka pa? - Oo.
- Here, have some. - Thanks.
- Narito, magkaroon ng ilang. - Salamat.
I guess I'm getting old. I tossed and turned a little,
tumatanda na yata ako. Pumikit ako at bahagyang lumingon,
and I can't fall asleep anymore.
at hindi na ako makatulog.
I made it today. It turned out nicely. Try it.
Ginawa ko ito ngayon. Ito ay naging maganda. Subukan ito.
Okay, thank you. Try to get some sleep.
Okay, salamat. Subukan mong matulog.
What's with the booze?
Anong meron sa booze?
He can't even drink.
Hindi man lang siya makainom.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
You see, we never agree to interview requests,
Kita mo, hindi kami sumasang-ayon sa mga kahilingan sa pakikipanayam,
but he kept pestering us about it.
ngunit patuloy niya kaming ginugulo tungkol dito.
I didn't know Woo Ju had such a cool friend.
Hindi ko alam na may ganoon pala ka-cool na kaibigan si Woo Ju.
My, what a pretty name. Reporter Choi Yoon Ji.
Naku, napakagandang pangalan. Reporter na si Choi Yoon Ji.
Here, have some coffee.
Eto, magkape.
- Thank you. - How nice is this?
- Salamat. - Gaano ito kaganda?
Thanks to Reporter Choi,
Salamat kay Reporter Choi,
we can sit down and enjoy coffee in the office.
pwede na tayong maupo at uminom ng kape sa opisina.
Cheers.
Cheers.
- Cheers. - Cheers.
- Cheers. - Cheers.
- It's good. - It is.
- Mabuti naman. - Ito ay.
As I mentioned last time... No pictures, please.
Gaya ng nabanggit ko noong nakaraan... Walang mga larawan, mangyaring.
Oh, this.
Oh, ito.
It's like a soldier's weapon on the battlefield.
Para itong sandata ng sundalo sa larangan ng digmaan.
I always have it with me wherever I go.
Lagi ko itong kasama saan man ako magpunta.
I won't be taking any pictures today.
Hindi ako kukuha ng mga larawan ngayon.
It'll just be a story that introduces the team.
Ito ay magiging isang kuwento lamang na nagpapakilala sa koponan.
My gosh, why am I nervous?
My gosh, bakit ako kinakabahan?
I feel like I'm being interrogated.
Para akong ini-interrogate.
- Relax. It'll be like a chat. - Okay, sounds good.
- Relaks. Ito ay magiging tulad ng isang chat. - Okay, mukhang maganda.
Here's what I was most curious about.
Narito ang pinaka-curious ko.
Common motives for murder...
Karaniwang motibo sa pagpatay...
include money, lust, hatred,
kasama ang pera, pagnanasa, poot,
and revenge, right?
at paghihiganti, tama ba?
That's right.
tama yan.
However, Gu Young Chun is a serial murderer...
Gayunpaman, si Gu Young Chun ay isang serial murderer...
who completely deviates from that.
na ganap na lumihis mula doon.
What do you think is the reason behind...
Ano sa tingin mo ang dahilan sa likod ng...
such motiveless murders?
mga walang motibong pagpatay?
Here's what I think.
Narito ang iniisip ko.
Feelings of social isolation...
Mga pakiramdam ng panlipunang paghihiwalay...
have been on the rise, and these brutal crimes...
ay tumataas, at ang mga brutal na krimen na ito...
are manifestations of blind hatred resulting from that.
ay mga pagpapakita ng bulag na pagkamuhi na bunga nito.
- Blind hatred? - Yes.
- Bulag na poot? - Oo.
Profilers aren't psychics.
Ang mga profile ay hindi psychic.
We analyze the psychological and behavioral patterns...
Sinusuri namin ang mga pattern ng sikolohikal at pag-uugali...
of culprits and assist in investigations...
ng mga salarin at tumulong sa imbestigasyon...
so they can be caught as soon as possible.
para mahuli sila sa lalong madaling panahon.
We use accumulated data to analyze such patterns.
Gumagamit kami ng naipon na data upang pag-aralan ang mga naturang pattern.
Interviewing other convicts is a part of that.
Ang pakikipanayam sa iba pang mga convicts ay isang bahagi nito.
There are always traces left at crime scenes.
Laging may mga bakas na natitira sa mga eksena ng krimen.
And every murderer leaves a trail.
At ang bawat mamamatay-tao ay nag-iiwan ng landas.
Their behaviors...
Ang mga ugali nila...
show us what their motives are and what they're trying to achieve.
ipakita sa amin kung ano ang kanilang mga motibo at kung ano ang sinusubukan nilang makamit.
That's right. The Forensics Squad...
tama yan. Ang Forensics Squad...
finds evidence at the scenes.
nakakahanap ng ebidensya sa mga eksena.
And we, profilers, analyze the clues and circumstantial evidence...
At kami, mga profiler, ay nagsusuri ng mga clue at circumstantial evidence...
based on our observations of the scenes.
base sa aming mga obserbasyon sa mga eksena.
(Fact Today)
(Katotohanan Ngayon)
We're analyzing the incidents in southwestern Seoul at the moment.
Sinusuri namin ang mga insidente sa timog-kanlurang Seoul sa ngayon.
I want to say this to the culprit who will probably read this.
Gusto kong sabihin ito sa salarin na malamang magbabasa nito.
"We'll catch you soon."
"Malapit ka na naming mahuli."
I do hope you catch the culprit soon.
Sana mahuli mo agad ang salarin.
I can tell you this one thing for sure.
Masasabi ko sa iyo ang isang bagay na ito para sigurado.
There's no such thing as a perfect crime.
Walang perpektong krimen.
Way to go, Yoon Ji.
Tama na, Yoon Ji.
I always knew that you were so capable.
Palagi kong alam na kaya mo.
I'm so proud of you.
Proud na proud ako sayo.
This article will be a hit.
Magiging hit ang artikulong ito.
I need to focus.
Kailangan kong mag-focus.
Oh, right. Sorry.
Oh, tama. Paumanhin.
You know how important this article is.
Alam mo kung gaano kahalaga ang artikulong ito.
Fix this typo, Yoon Ji.
Ayusin ang typo na ito, Yoon Ji.
The Behavioral Analysis Team will become the stepping stone...
Ang Behavioral Analysis Team ang magiging stepping stone...
to the much-needed reform of police investigations.
sa lubhang kailangan na reporma ng mga imbestigasyon ng pulisya.
Inspector Song Ha Young?
Inspector Song Ha Young?
He's not here. You called the Special Crime Squad.
Wala siya dito. Tumawag ka sa Special Crime Squad.
Hello?
Hello?
May I speak to Inspector Song?
Maaari ba akong makipag-usap kay Inspector Song?
- Who? - Inspector Song Ha Young.
- WHO? - Inspektor Song Ha Young.
Call the Behavioral Analysis Team.
Tawagan ang Behavioral Analysis Team.
(Fact Today)
(Katotohanan Ngayon)
"The Behavioral Analysis Team will become the stepping stone..."
"Ang Behavioral Analysis Team ang magiging stepping stone..."
"to the much needed reform of police investigations."
"sa lubhang kailangan na reporma ng mga pagsisiyasat ng pulisya."
He's not here at the moment. Okay.
Wala siya dito sa ngayon. Okay.
Goodness gracious.
Goodness gracious.
I keep getting calls from people I don't even know.
Patuloy akong nakakatanggap ng mga tawag mula sa mga taong hindi ko kilala.
I didn't know it'd go viral like this.
Hindi ko alam na magiging viral ito ng ganito.
I didn't know so many people would read Yoon Ji's article.
Hindi ko alam na maraming tao ang magbabasa ng artikulo ni Yoon Ji.
The media has such a wide reach.
Napakalawak ng naaabot ng media.
Maybe it's all thanks to us, the Behavioral Analysis Team.
Siguro lahat ito ay salamat sa amin, ang Behavioral Analysis Team.
He has stepped out of the office.
Lumabas na siya ng opisina.
I'm afraid I can't give you his number.
Natatakot ako na hindi ko maibigay ang number niya.
Okay.
Okay.
This will go on for a while.
Ito ay magpapatuloy nang ilang sandali.
(Behavioral Analysis Team at Seoul Metropolitan Police Agency)
(Koponan ng Pagsusuri ng Pag-uugali sa Seoul Metropolitan Police Agency)
(By Reporter Choi Yoon Ji)
(Ni Reporter Choi Yoon Ji)
Choi Yoon Ji is smart.
Matalino si Choi Yoon Ji.
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("Paano Nahuli ng Profiler si Gu Young Chun?")
(It's that career you saw in "The Silence of the Lambs.")
(Ito ang karerang nakita mo sa "The Silence of the Lambs.")
Hey, I don't even want to see Song Ha Young.
Uy, ayaw kong makita si Song Ha Young.
Must you do this to me knowing I got demoted?
Kailangan mo bang gawin ito sa akin dahil alam mong na-demote ako?
Stop bothering me already.
Tigilan mo na ako sa panggugulo.
(Photo of Song Ha Young)
(Larawan ni Song Ha Young)
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("Paano Nahuli ng Profiler si Gu Young Chun?")
(Behavioral Analysis Team)
(Koponan ng Pagsusuri ng Pag-uugali)
Hey, you're early.
Hoy, maaga ka.
What's that?
ano yun?
(Inspector Song Ha Young, Criminal Profiler)
(Inspector Song Ha Young, Criminal Profiler)
Im Moo Sik, this jerk.
Ako si Moo Sik, ang jerk na ito.
We clearly said, no photos.
Malinaw naming sinabi, walang mga larawan.
It's for the better.
Ito ay para sa ikabubuti.
I'm glad the media is interested.
Natutuwa akong interesado ang media.
We've been talking about...
Napag-usapan na natin...
expanding the Forensics Squad into Scientific Investigations Division.
pagpapalawak ng Forensics Squad sa Scientific Investigations Division.
I'm guessing the higher-ups are starting to understand our language.
I'm guessing the higher-ups are starting to understand our language.
We were literally beaten.
Literal na binugbog kami.
And I hope...
At sana...
Scientific Investigations Division can be led...
Maaaring pangunahan ang Scientific Investigations Division...
by you, Captain Kook.
sa iyo, Captain Kook.
- Me? - Yes.
- Ako? - Oo.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
The Analysis Team keeps me busy enough.
Ang Koponan ng Pagsusuri ay nagpapanatili sa akin ng sapat na abala.
I've been trying to convince those people up above,
Sinusubukan kong kumbinsihin ang mga taong iyon sa itaas,
so don't just say no, and give it a thought first.
kaya huwag na lang humindi, at pag-isipan mo muna.
There is nothing to think about.
Walang dapat isipin.
I don't need that position.
Hindi ko kailangan ng posisyon na iyon.
All I need is the Analysis Team.
Ang kailangan ko lang ay ang Analysis Team.
On top of that, we only have three people.
Bukod doon, tatlo lang ang tao.
So if the captain disappears,
Kaya kung mawala ang kapitan,
how do you call that an expansion? It's a reduction.
paano mo ito tinatawag na pagpapalawak? Ito ay isang pagbawas.
Goodness, what do you think, Inspector Song?
Goodness, ano sa tingin mo, Inspector Song?
Yes, you can do it instead.
Oo, maaari mo itong gawin sa halip.
I'll do whatever Captain Kook decides.
Gagawin ko ang anumang desisyon ni Captain Kook.
But I agree he should be the captain of Scientific Investigations.
Ngunit sumasang-ayon ako na dapat siyang maging kapitan ng Scientific Investigations.
- See? I told you. - Why?
- Kita mo? sabi ko sayo. - Bakit?
- It's just you. - I have enough work.
- Ikaw lang. - Mayroon akong sapat na trabaho.
- Stop complaining. - Hey, Detective Nam. What is it?
- Itigil ang pagrereklamo. - Uy, Detective Nam. Ano ito?
Forget that.
Kalimutan mo na yan.
- Gocheong-dong? - Deal with Im Moo Sik.
- Gocheong-dong? - Makipag-ugnayan kay Im Moo Sik.
That's Guro-gu.
Iyan ay Guro-gu.
Why are you going alone? What about Captain Yoon?
Bakit ka pupunta mag-isa? Paano si Captain Yoon?
- He never listens. - Oh, she's at the prosecution?
- Hindi siya nakikinig. - Oh, nasa prosecution siya?
Okay. You should go.
Okay. Dapat pumunta ka.
No, one second.
Hindi, isang segundo.
Analysis Team should go with him.
Dapat sumama sa kanya ang Analysis Team.
- Go where? - Gocheong-dong.
- Pumunta saan? - Gocheong-dong.
I'll send them over. Okay.
Ipapadala ko sila. Okay.
Why?
bakit naman
He thinks it's related to the Southwestern Case.
Sa tingin niya ay may kaugnayan ito sa Southwestern Case.
(Gocheong-dong, Guro-gu)
(Gocheong-dong, Guro-gu)
- Is this it? - Yes.
- Ito ba? - Oo.
The end of April.
Ang katapusan ng Abril.
The weapon was a kitchen knife.
Ang sandata ay kutsilyo sa kusina.
The victim was murdered around 2:30am in front of the door,
Pinaslang ang biktima bandang 2:30am sa harap ng pinto,
also with the key in the keyhole.
pati na rin ang susi sa keyhole.
Aren't you coming in?
Hindi ka ba papasok?
We start from the outside.
Magsisimula tayo sa labas.
We have to check the environment...
Kailangan nating suriin ang kapaligiran...
and the structure of the building before we go in.
at ang istraktura ng gusali bago kami pumasok.
That way, we can infer the reason why the perp chose this place.
Sa ganoong paraan, mahihinuha natin ang dahilan kung bakit pinili ng perp ang lugar na ito.
We think like the culprit...
Akala natin ang may kasalanan...
and try to guess their movement and follow that.
at subukang hulaan ang kanilang paggalaw at sundin iyon.
Once we go through this process,
Kapag dumaan tayo sa prosesong ito,
we'll reach the murder scene in the end.
aabot tayo sa eksena ng pagpatay sa huli.
So that you can imagine...
Para maisip mo...
where the culprit went and ended up running into the victim?
saan nagpunta ang salarin at napunta sa biktima?
- That's right. - I see.
- Tama. - Nakikita ko.
Anyway, how did you receive a report on Guro-gu's case?
Anyway, paano ka nakatanggap ng report sa kaso ni Guro-gu?
They asked for cooperation,
Humingi sila ng kooperasyon,
so police stations nearby are out here checking similar cases.
kaya't ang mga malapit na istasyon ng pulisya ay naririto upang suriin ang mga katulad na kaso.
We concluded that...
Napagpasyahan namin na...
the Imyeong-dong Case wasn't done by Gu Young Chun.
ang Imyeong-dong Case ay hindi ginawa ni Gu Young Chun.
Also, everyone has their eyes on this case...
Gayundin, lahat ay may mga mata sa kasong ito...
since the Pureumae Park Case, so they're cooperative.
since the Pureumae Park Case, so they're cooperative.
I see.
nakikita ko.
(Yongcheon Apartment)
(Yongcheon Apartment)
Compared to the cases from Geumcheon or Dongjak Stations,
Kung ikukumpara sa mga kaso mula sa Geumcheon o Dongjak Stations,
- the air is a bit different. - It is.
- medyo iba ang hangin. - Ito ay.
How is it different?
Paano ito naiiba?
Unlike other apartments, this one isn't near any other buildings.
Hindi tulad ng ibang mga apartment, ang isang ito ay hindi malapit sa anumang iba pang mga gusali.
This one is completely detached.
Ang isang ito ay ganap na nakahiwalay.
- Let's go inside. - Shall we?
- Tara na sa loob. - Tayo ba?
The key was in the keyhole.
Nasa keyhole ang susi.
And her bag and wallet were spread out in front of her.
At nakalatag ang bag at wallet niya sa harapan niya.
- And the money was still in there? - Yes.
- At ang pera ay nasa loob pa rin? - Oo.
Did he wait for the victim to go into the house?
Hinintay ba niyang makapasok sa bahay ang biktima?
What if she had family at home?
Paano kung may pamilya siya sa bahay?
Then his crime would've been exposed.
Kung gayon ang kanyang krimen ay nalantad.
Would he risk such danger?
Isasapanganib ba niya ang gayong panganib?
He's the type who shows his face, so that could be possible,
Siya yung tipong nagpapakita ng mukha, para pwede yun,
although I don't understand it.
kahit hindi ko maintindihan.
I think there might be another reason.
Sa tingin ko baka may iba pang dahilan.
Let's go back, then.
Bumalik tayo, kung gayon.
First off, he probably chased up the stairs after her.
Una, malamang na hinabol niya siya sa hagdan.
The victim puts the key in. She's about to go inside...
Inilagay ng biktima ang susi. Papasok na siya sa loob...
You startled me.
Ginulat mo ako.
I think he hesitated until the moment she went in.
Sa tingin ko nag-alinlangan siya hanggang sa pumasok siya.
The culprit seems aggressive, but he doesn't seem to be bold.
Parang agresibo ang salarin, pero hindi naman siya matapang.
He's rather timid.
Medyo mahiyain siya.
Sounds great. Just as you said,
Napakaganda ng tunog. Gaya nga ng sinabi mo,
he could have hesitated until the very last minute,
maaari siyang mag-alinlangan hanggang sa huling minuto,
then found enough courage in that last moment.
pagkatapos ay nakatagpo ng sapat na lakas ng loob sa huling sandali.
Then what about showing himself...
At ano ang tungkol sa pagpapakita ng kanyang sarili...
under the bright light and stuff?
sa ilalim ng maliwanag na ilaw at iba pa?
He wasn't showing them his face.
Hindi niya ipinakita sa kanila ang kanyang mukha.
It's the other way around.
Baliktad naman.
He wanted to see the victim.
Gusto niyang makita ang biktima.
He wanted to check the victim's face before he kills a stranger?
Gusto niyang suriin ang mukha ng biktima bago siya pumatay ng estranghero?
The moment he attacked them,
Sa sandaling sinalakay niya sila,
he was looking...
nakatingin siya...
at the victim's facial expression.
sa ekspresyon ng mukha ng biktima.
- Hey, Woo Ju. - You're here.
- Hoy, Woo Ju. - Nandito ka na.
This is it?
Ito na?
- Please print these. - Yes, sir.
- Paki-print ang mga ito. - Oo, ginoo.
- Did you eat dinner? - Yes, I did.
- Kumain ka na ba ng hapunan? - Oo, ginawa ko.
All right, then. Let's start with...
Sige, kung ganoon. Magsimula tayo sa...
Let's hurry.
Bilisan natin.
- Let's see... - Hello.
- Tingnan natin... - Hello.
Oh, hello.
Oh, hello.
Take a look at this record. It says right here...
Tingnan ang record na ito. Dito mismo ang sabi...
In that case, this is...
Sa kasong iyon, ito ay...
(Prosecutor's Oath)
(Panunumpa ng Tagausig)
I'll have to stay here until late at night.
Kailangan kong manatili dito hanggang hating-gabi.
Report back to me every now and then if anything comes up.
Iulat muli sa akin paminsan-minsan kung may dumating.
Sinheung 2-dong and Gocheong-dong.
Sinheung 2-dong at Gocheong-dong.
Two victims both died in front of the door,
Dalawang biktima ang parehong namatay sa harap ng pinto,
with their key in the keyhole.
kasama ang kanilang susi sa keyhole.
I believe this shows the culprit hesitated...
Naniniwala ako na nagpapakita ito ng pag-aalinlangan ng salarin...
until the moment the victim went into the house.
hanggang sa pumasok ang biktima sa bahay.
If he's a timid guy,
Kung siya ay isang mahiyain na tao,
that explains why these victims were...
na nagpapaliwanag kung bakit ang mga biktima ay...
attacked in front of their house.
inatake sa harap ng kanilang bahay.
Right.
Tama.
Gocheong-dong Case broke out in April,
Ang Kaso ng Gocheong-dong ay sumiklab noong Abril,
so it must be before Pureumae Park Case.
kaya dapat bago Pureumae Park Case.
Yes, there were too many cases reported to Dongjak Station,
Oo, napakaraming kaso ang naiulat sa Dongjak Station,
so they recognized...
kaya nakilala nila...
the Pureumae Park Case first in the same jurisdiction.
ang Pureumae Park Case muna sa parehong hurisdiksyon.
That means the culprit began to use a kitchen knife...
Ibig sabihin, nagsimulang gumamit ng kutsilyo sa kusina ang salarin...
starting with Gocheong-dong.
simula sa Gocheong-dong.
In that case, the culprit changed the weapon...
Sa pagkakataong iyon, pinalitan ng salarin ang armas...
to make sure he kills the victims, just as we predicted, right?
para masigurado niyang papatayin niya ang mga biktima, gaya ng hinulaan natin, di ba?
That's the highest possibility.
Iyan ang pinakamataas na posibilidad.
Other than the Imyeong-dong case,
Maliban sa kaso ni Imyeong-dong,
everything else only lasted in severe injuries.
lahat ng iba ay tumagal lamang sa matinding pinsala.
These results probably made the culprit more anxious.
Ang mga resulta na ito ay malamang na ginawa ang salarin na mas balisa.
And he has evolved.
At nag-evolve na siya.
He might have studied the ways just as Gu Young Chun did.
Maaaring pinag-aralan niya ang mga paraan tulad ng ginawa ni Gu Young Chun.
He studied?
Nag-aral siya?
These people study a lot to kill.
Ang mga taong ito ay nag-aaral nang husto para pumatay.
That's why he made the steel hammer himself.
Kaya naman siya mismo ang gumawa ng martilyo ng bakal.
These psychos are beyond my imagination.
Ang mga psychos na ito ay lampas sa aking imahinasyon.
Gocheong-dong is in Guro-gu too.
Si Gocheong-dong ay nasa Guro-gu din.
The cases mostly broke out in the southwestern area.
Ang mga kaso ay kadalasang sumiklab sa timog-kanlurang lugar.
Do you really think he's behind the Imyeong-dong case?
Sa tingin mo ba siya ang nasa likod ng kaso ni Imyeong-dong?
We thought about it for a long time.
Pinag-isipan namin ito ng matagal.
But look at the subway line. Line One.
Ngunit tingnan ang linya ng subway. Unang Linya.
Like this.
ganito.
Most of these areas are near Subway Line One.
Karamihan sa mga lugar na ito ay malapit sa Subway Line One.
Sometimes Line Two.
Minsan Line Two.
We thought the area was within the culprit's usual reach.
Akala namin ang lugar ay nasa loob ng karaniwang naaabot ng salarin.
He might be someone who lives around Subway Line One.
Maaaring isa siyang nakatira sa paligid ng Subway Line One.
Gu Young Chun went back and forth...
Pabalik-balik si Gu Young Chun...
between the south and the north of the river to confuse us.
sa pagitan ng timog at hilaga ng ilog para malito tayo.
He also claimed that he took the subway,
Sinabi rin niya na sumakay siya sa subway,
but this man doesn't look that meticulous.
ngunit ang lalaking ito ay hindi mukhang maselan.
(Hanyung, Line One)
(Hanyung, Unang Linya)
The locations for cases in the southwestern area are...
Ang mga lokasyon para sa mga kaso sa timog-kanlurang lugar ay...
all in different jurisdictions,
lahat sa iba't ibang hurisdiksyon,
but they are all within walking distance.
pero walking distance lang silang lahat.
Precisely.
tiyak.
Also, he does not look for his victims before he acts.
Gayundin, hindi niya hinahanap ang kanyang mga biktima bago siya kumilos.
He went out at dawn or late at night,
Lumabas siya sa madaling araw o gabi,
when there aren't many people to spot women who travel alone,
kapag walang maraming tao na makakakita ng mga babaeng naglalakbay nang mag-isa,
then followed them and attacked them ruthlessly.
pagkatapos ay sinundan sila at inatake sila ng walang awa.
Man.
Lalaki.
So we're looking for a psycho who's in the southwestern area,
Kaya't naghahanap kami ng isang psycho na nasa southern area,
walking around with a knife.
naglalakad na may dalang kutsilyo.
You're right. That's him.
tama ka. Siya yun.
What if he fails to find a victim?
Paano kung mabigo siyang makahanap ng biktima?
I'm sure there are many more days when he fails.
Sigurado akong marami pang araw na nabigo siya.
If such days continue...
Kung magpapatuloy ang mga araw na ito...
As you can see, he changed his weapon.
Sa nakikita mo, nagpalit siya ng sandata.
Then he'll change his MO, just as Gu Young Chun did.
Pagkatapos ay babaguhin niya ang kanyang MO, tulad ng ginawa ni Gu Young Chun.
He changed his weapon...
Nagpalit siya ng armas...
from a camping knife to a kitchen knife.
mula sa isang camping knife hanggang sa kitchen knife.
What will it be next?
Ano kaya ang susunod?
(Profiling Report)
(Ulat sa Pag-profile)
Will it be a steel hammer, just like Gu Young Chun?
Magiging steel hammer ba ito, tulad ni Gu Young Chun?
(Gocheong-dong Murder Case)
(Kaso ng Pagpatay kay Gocheong-dong)
(Date and Time, Location)
(Petsa at Oras, Lokasyon)
He studied his crimes,
Pinag-aralan niya ang kanyang mga krimen,
and his MO evolved.
at nag-evolve ang MO niya.
He's timid.
Siya ay mahiyain.
He hides in an alley and looks for a victim.
Nagtago siya sa isang eskinita at naghahanap ng biktima.
But he's aggressive enough to watch his victim in pain...
Ngunit siya ay sapat na agresibo upang panoorin ang kanyang biktima na nahihirapan...
as he attacks them.
habang inaatake niya sila.
What will it be next?
Ano kaya ang susunod?
Where will he be?
Saan siya pupunta?
How far will he go?
Hanggang saan siya pupunta?
Inspector Song?
Inspector Song?
You're here.
Nandito ka na.
I thought you were staying at the prosecution all night.
Akala ko magdamag ka sa prosekusyon.
We got done much faster than I expected, so I stopped by.
Mas mabilis kaming natapos kaysa sa inaasahan ko, kaya tumigil ako.
I read the case file on the Gocheong-dong Case.
Binasa ko ang file ng kaso sa Gocheong-dong Case.
And this is the profile report.
At ito ang ulat ng profile.
I'll share this with the Special Crime Squad tomorrow.
Ibabahagi ko ito sa Special Crime Squad bukas.
"The culprit is introverted because he lacks the ability..."
"Introvert ang salarin dahil kulang sa kakayahan..."
"to make social connections."
"upang gumawa ng mga panlipunang koneksyon."
I remember that you made a similar analysis...
Naaalala ko na gumawa ka ng katulad na pagsusuri...
with Cho Hyun Gil a few years ago.
kasama si Cho Hyun Gil ilang taon na ang nakararaan.
Is that correct?
tama ba yun?
Yes.
Oo.
Back then, you said that he chose young kids because...
Noon, sinabi mo na pinili niya ang mga bata dahil...
they wouldn't be repelled by him and then sexually assaulted them.
hindi sila tatanggihan niya at pagkatapos ay sekswal na inatake sila.
That was the reason you gave us to support your claim.
Iyon ang dahilan na ibinigay mo sa amin upang suportahan ang iyong paghahabol.
Then what about this guy?
Saka paano ang lalaking ito?
It's similar.
Ito ay katulad.
I concluded that he didn't have the social skills...
Napagpasyahan ko na wala siyang kakayahan sa lipunan...
or the guts to lure his victims.
o ang lakas ng loob na akitin ang kanyang mga biktima.
That sounds plausible.
Mukhang kapani-paniwala iyon.
After all, he mostly followed his victims at the scene.
Kung tutuusin, madalas niyang sinusundan ang kanyang mga biktima sa eksena.
Right.
Tama.
But what worries me is that...
Ngunit ang ikinababahala ko ay...
his MO is progressing.
umuusad ang MO niya.
It's progressing.
Ito ay umuunlad.
We need to increase the range of similar cases we investigate.
Kailangan nating dagdagan ang hanay ng mga katulad na kaso na ating iniimbestigahan.
Right. But...
Tama. Pero...
there seem to be a lot of hypotheticals again.
parang ang dami na namang hypothetical.
It will be difficult to make them understand why...
Mahirap ipaintindi sa kanila kung bakit...
and how many more cases...
at ilang kaso pa...
we should include in our investigation.
dapat nating isama sa ating imbestigasyon.
If we hesitate and delay implementing these changes,
Kung magdadalawang-isip tayo at maaantala ang pagpapatupad ng mga pagbabagong ito,
there will be more victims.
dadami pa ang mabibiktima.
The Special Crime Squad wants to catch the culprit...
Nais mahuli ng Special Crime Squad ang salarin...
as soon as possible too.
sa lalong madaling panahon din.
Are you still drawing a line between our teams...
Gumuguhit ka pa ba ng linya sa pagitan ng aming mga koponan...
even when innocent people are dying?
kahit na ang mga inosenteng tao ay namamatay?
That's not what I was doing.
Hindi iyon ang ginagawa ko.
It's likely that he will move on...
Malamang na magmo-move on na siya...
to breaking and entering or arson.
sa pagsira at pagpasok o panununog.
- Arson? - Serial killers enjoy...
- Panununog? - Ang mga serial killer ay nasisiyahan...
setting things on fire.
nagsusunog ng mga bagay.
It's an easy way to satisfy their urges.
Ito ay isang madaling paraan upang masiyahan ang kanilang mga pagnanasa.
And one more thing.
At isa pa.
Being timid during the act...
Ang pagiging mahiyain habang gumagawa...
is his unique factor.
ay ang kanyang natatanging kadahilanan.
(Gocheong-dong Murder Case)
(Kaso ng Pagpatay kay Gocheong-dong)
(Date and Time, Location)
(Petsa at Oras, Lokasyon)
The murder case took place in April...
Ang kaso ng pagpatay ay naganap noong Abril...
in a low-rise apartment in Gocheong-dong.
sa isang mababang apartment sa Gocheong-dong.
The victim was attacked...
Inatake ang biktima...
in front of the door with the key in the keyhole.
sa harap ng pinto na may susi sa keyhole.
And this incident shares a lot of similar factors with the incident...
At ang insidenteng ito ay nagbabahagi ng maraming katulad na mga kadahilanan sa insidente...
that took place in another low-rise apartment...
naganap sa isa pang mababang apartment...
in Sinheung 2-dong last February.
sa Sinheung 2-dong noong Pebrero.
We noticed many factors which indicated that...
Napansin namin ang maraming mga kadahilanan na nagpapahiwatig na...
these incidents were carried out...
ang mga pangyayaring ito ay ginawa...
by the culprit of the Southwestern Serial Murder Case.
ng salarin ng Southwestern Serial Murder Case.
(Scientific Investigations Team)
(Scientific Investigations Team)
Inspector Song is focusing on the progression of his crimes.
Nakatuon si Inspector Song sa pag-unlad ng kanyang mga krimen.
He speculated the culprit might break in and commit arson.
Iniisip niya na ang salarin ay maaaring pumasok at gumawa ng panununog.
Well, I get why the culprit might start breaking into houses.
Well, naiintindihan ko kung bakit maaaring magsimulang pumasok ang salarin sa mga bahay.
But arson too?
Pero arson din?
Right.
Tama.
Gu Young Chun only set the house on fire to remove his traces.
Sinunog lamang ni Gu Young Chun ang bahay upang alisin ang kanyang mga bakas.
I'm not so sure if it's the right call...
Hindi ako sigurado kung ito ang tamang tawag...
to put serial killers and arsonists in the same group.
upang ilagay ang mga serial killer at arsonist sa parehong grupo.
He said serial killers are used to committing arson.
Aniya, sanay na ang mga serial killer na gumawa ng arson.
But still. This is too big of a range for us to investigate.
Ngunit gayon pa man. Napakalaki ng saklaw nito para imbestigahan natin.
Right.
Tama.
Then we have to investigate all the violent crimes we have.
Pagkatapos ay kailangan nating imbestigahan ang lahat ng marahas na krimen na mayroon tayo.
(The visions and goals of the administration)
(Ang mga pananaw at layunin ng administrasyon)
(Promotional strategies)
(Mga diskarte sa promosyon)
This is Yoon Tae Gu of Seoul Metropolitan Police Agency.
Ito si Yoon Tae Gu ng Seoul Metropolitan Police Agency.
Please share any break-in and arson cases with us.
Mangyaring ibahagi sa amin ang anumang kaso ng break-in at arson.
But only when the culprit doesn't take any valuables or money.
Ngunit kapag ang salarin ay hindi kumuha ng anumang mahahalagang bagay o pera.
Hold on.
Maghintay ka.
Please include cases as long as the amount isn't big.
Mangyaring isama ang mga kaso hangga't ang halaga ay hindi malaki.
What are these?
Ano ang mga ito?
He keeps changing his weapon.
Patuloy niyang pinapalitan ang kanyang sandata.
He used a kitchen knife after a camping knife.
Gumamit siya ng kitchen knife pagkatapos ng camping knife.
I'm sure he'll change his weapon again.
Sigurado akong magpapalit na naman siya ng sandata.
Put them away after you study them.
Ilagay ang mga ito pagkatapos mong pag-aralan ang mga ito.
They are just tools.
Mga gamit lang sila.
But they look creepy in this office.
Pero nakakatakot ang itsura nila sa opisinang ito.
What's wrong? What was that?
Ano ang mali? Ano iyon?
What are you doing?
anong ginagawa mo
- To become him. - To become him?
- Para maging siya. - Para maging siya?
I will become the culprit.
Ako ang magiging salarin.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
The police decided to reform their investigative system...
Nagpasya ang pulisya na repormahin ang kanilang sistema ng imbestigasyon...
in order to proactively handle criminal cases...
para maagap na mahawakan ang mga kasong kriminal...
that target random people...
na target ng random na tao...
just like the recent serial murder case.
tulad ng kamakailang serial murder case.
The police agency set up an investigation support center...
Nagtayo ang ahensya ng pulisya ng isang investigation support center...
to prepare for the violent crimes...
para maghanda sa mga marahas na krimen...
and decided to reform the Special Crime Squads...
at nagpasyang repormahin ang Special Crime Squads...
into Wide-Area Investigation Squads.
sa Wide-Area Investigation Squads.
On a day like today,
Sa isang araw tulad ngayon,
you ought to drink beer and soju together, Gil Pyo.
dapat sabay kayong uminom ng beer at soju, Gil Pyo.
- Gosh. - Here you go.
- Sus. - Eto na.
- That's enough. - What are you talking about? Here.
- Tama na. - Ano ang sinasabi mo? Dito.
- Okay. Cheers. - All right.
- Okay. Cheers. - Sige.
- Good job. - Okay.
- Magandang trabaho. - Okay.
(Tripe Story)
(Tripe Story)
- The tripe here is great. - Goodness.
- Ang tripe dito ay mahusay. - Kabutihan.
Superintendent Heo Gil Pyo of Gyeonggi Provincial Police Agency.
Superintendent Heo Gil Pyo ng Gyeonggi Provincial Police Agency.
Too bad that you won't get to see me now.
Sayang at hindi mo ako makikita ngayon.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I'm finally going to have good bowel movements. I feel great.
Sa wakas ay magkakaroon na ako ng magandang pagdumi. Masarap ang pakiramdam ko.
When you go to Gyeonggi Provincial Police Agency, shave your chin.
Kapag pumunta ka sa Gyeonggi Provincial Police Agency, ahit ang iyong baba.
Try to look clean.
Subukang magmukhang malinis.
You can get here in 50 minutes from Gyeonggi Province.
Makakarating ka rito sa loob ng 50 minuto mula sa Gyeonggi Province.
Doesn't it mean you can visit us when you want to?
Hindi ba ibig sabihin pwede mo kaming bisitahin kung kailan mo gusto?
No, it takes longer with the traffic jam.
Hindi, mas tumatagal sa masikip na trapiko.
There are a lot more cars after the World Cup.
Marami pang sasakyan pagkatapos ng World Cup.
The outer ring road is all set up now.
Naka-set up na ang outer ring road.
Once you get transferred, it's not as easy as it sounds.
Kapag nailipat ka na, hindi ito kasing dali ng inaakala.
You have to experience it to know.
Kailangan mong maranasan ito para malaman mo.
Please don't forget us when you transfer.
Mangyaring huwag mo kaming kalimutan kapag lumipat ka.
- Of course, not. - Right.
- Siyempre, hindi. - Tama.
Exactly. Gil Pyo won't forget us.
Eksakto. Hindi tayo malilimutan ni Gil Pyo.
Good work.
Magandang trabaho.
By the way, you lost a lot of weight, Inspector Song.
Siyanga pala, ang dami mong pinayat, Inspector Song.
- Me? - Yes.
- Ako? - Oo.
I don't know. I just don't have an appetite these days.
hindi ko alam. Wala lang akong gana sa mga araw na ito.
- Here. Eat a lot. - That's not good.
- Dito. Kumain ng marami. - Iyan ay hindi maganda.
You and Young Soo will be so busy that you wished you had two bodies.
Ikaw at si Young Soo ay magiging abala na nais mong magkaroon ng dalawang katawan.
I don't think you're in any position to worry about others.
Sa palagay ko wala ka sa anumang posisyon para mag-alala tungkol sa iba.
You know what? I'm sure Superintendent Heo...
Alam mo kung ano? Sigurado ako Superintendent Heo...
and Captain Kook will do a fine job.
at si Kapitan Kook ay gagawa ng magandang trabaho.
He's Chief Kook now.
Siya na si Chief Kook ngayon.
Gosh. I don't like changes.
sus. Hindi ko gusto ang mga pagbabago.
Just keep calling me Captain Kook.
Tawagin mo na lang akong Captain Kook.
How could we, Chief Kook?
Paano tayo, Chief Kook?
Goodness. It sounds like Chief Cook. Cook as in chef.
Kabutihan. Parang Chief Cook. Magluto as in chef.
What a title!
Anong pamagat!
I'll get going first.
mauuna na ako.
- Are you going to the scene? - Yes.
- Pupunta ka ba sa eksena? - Oo.
Yes. If you have work to do, don't feel bad. You can go.
Oo. Kung may trabaho ka, huwag kang magdamdam. Maaari kang pumunta.
- Let me go with you. - No. I'll go alone. Stay here.
- Hayaan mo akong sumama sa iyo. - Hindi. Pupunta ako mag-isa. Manatili dito.
- I'm sorry. Please excuse me. - Sure.
- I'm sorry. pasensya na po. - Oo naman.
Bye.
paalam.
Who are you? What are you doing here?
sino ka ba Anong ginagawa mo dito?
I'm sorry. I'm from the police.
pasensya na po. galing ako sa pulis.
We talked about a strange man...
Nag-usap kami tungkol sa isang kakaibang tao...
walking around our building at night during the resident meeting.
naglalakad sa paligid ng aming gusali sa gabi sa panahon ng resident meeting.
Can't you be considerate of people who actually live here?
Hindi ka ba pwedeng maging considerate sa mga taong talagang nakatira dito?
- I'm sorry. - Don't just stand there.
- I'm sorry. - Huwag kang tumayo diyan.
If you're done, get out of here.
Kung tapos ka na, umalis ka na dito.
Okay.
Okay.
If you're sorry, you wouldn't be doing this.
Kung nagsisisi ka, hindi mo gagawin ito.
So what if you're a cop?
Paano kung pulis ka?
Beat it!
Talunin ito!
(Yongcheon Apartment)
(Yongcheon Apartment)
- Bye. - Bye.
- Bye. - Bye.
- Goodbye. - See you.
- Paalam. - See you.
- Sir, there's a taxi. - There's a taxi.
- Sir, may taxi. - May taxi.
- The taxi... - Get me a taxi.
- Ang taxi... - Ikuha mo ako ng taxi.
- Yeonhui-dong! - Over here. Take the taxi.
- Yeonhui-dong! - Dito. Sumakay ng taxi.
- Bye. - Chief Kook.
- Bye. - Punong Kook.
Bye. See you tomorrow.
paalam. See you bukas.
(Song Ha Young)
(Song Ha Young)
Who is it?
Sino ito?
Ma'am, it's Kook Young Soo.
Ma'am, si Kook Young Soo po.
Sir.
Sir.
Hey.
Hey.
You're just getting home.
Kakauwi mo lang.
Your mother should go to sleep soon.
Malapit nang matulog ang nanay mo.
So I'll leave after I nag you for a bit.
Kaya aalis na ako pagkatapos kitang magalit saglit.
- Please sit. - Okay.
- Mangyaring umupo. - Okay.
Goodness.
Kabutihan.
It is good to be focused on work,
Masarap magfocus sa trabaho,
but it is important to separate work from home.
ngunit mahalagang ihiwalay ang trabaho sa tahanan.
I know, I should.
Alam ko, dapat.
But it's not easy.
Pero hindi madali.
I live alone, so it's a different story.
Mag-isa akong nakatira, kaya ibang kwento.
But you live with your mother.
Ngunit nakatira ka sa iyong ina.
If you leave these case files wide open on your desk...
Kung hahayaan mong bukas ang mga case file na ito sa iyong desk...
She'll be worried.
Mag-aalala siya.
She has a good understanding of what I do.
Maganda ang pagkakaintindi niya sa ginagawa ko.
That is different...
Iba yun...
from how concerned she must be as a mother.
mula sa kung gaano siya nag-aalala bilang isang ina.
You need to learn to pay attention to how the people around you...
Kailangan mong matutong bigyang pansin kung paano ang mga tao sa paligid mo...
must be feeling.
dapat nararamdaman.
Thank you for the advice...
Salamat sa payo...
and also for your nagging.
at para na rin sa iyong pagmamaktol.
But must you do this at this time of night?
Ngunit kailangan mo bang gawin ito sa ganitong oras ng gabi?
Good point.
Magandang punto.
I should get going before you kick me out.
Dapat umalis na ako bago mo ako paalisin.
- Captain Kook. - Tidy up a little.
- Kapitan Kook. - Mag-ayos ng kaunti.
I'm off.
Alis na ako.
I'll try.
susubukan ko.
Of course, you should.
Siyempre, dapat.
We're in this for the long haul.
Matagal na tayo dito.
Right.
Tama.
- Bye. - Bye.
- Bye. - Bye.
- Get home safely. - Will do.
- Umuwi ng ligtas. - Gagawin.
Thirteen murders that took place in the metropolitan area...
Labintatlong pagpatay na naganap sa metropolitan area...
in the past two years still remain unsolved.
sa nakalipas na dalawang taon ay nananatiling hindi nalutas.
At this rate, they'll most likely...
Sa rate na ito, malamang na...
become cold cases where the killers remain uncaught.
maging malamig na mga kaso kung saan ang mga pumatay ay nananatiling hindi nahuhuli.
The murders of the three women in southwestern Seoul,
Ang mga pagpatay sa tatlong babae sa timog-kanluran ng Seoul,
which began in April, still remain unsolved.
na nagsimula noong Abril, nananatiling hindi nalutas.
The police have announced...
Inihayag ng pulisya...
that they would investigate missing person cases,
na imbestigahan nila ang mga kaso ng nawawalang tao,
but the decline of public trust in the police is evident.
ngunit kitang-kita ang pagbaba ng tiwala ng publiko sa pulisya.
Since there is no evidence of sexual assault,
Dahil walang ebidensya ng sekswal na pag-atake,
the police are investigating the incidents...
iniimbestigahan na ng mga pulis ang mga pangyayari...
as simple mugging cases or attacks caused by resentment.
bilang simpleng mugging cases o pag-atake na dulot ng sama ng loob.
It seems that the culprit usually uses Subway Line One.
Tila kadalasang gumagamit ng Subway Line One ang salarin.
Most of the Southwestern Cases...
Karamihan sa mga Southwestern Cases...
took place late at night or after midnight.
naganap sa gabi o pagkatapos ng hatinggabi.
If he fails to find a target...
Kung nabigo siyang makahanap ng target...
He attacks right before his victims enter their homes knowing the risk,
Siya ay umaatake bago pa man pumasok ang kanyang mga biktima sa kanilang mga tahanan na alam ang panganib,
because he's obsessed with murder.
dahil nahuhumaling siya sa pagpatay.
- Why are you getting home so late? - You're still up?
- Bakit ang aga mo umuwi? - Gising ka pa?
I was so worried. Come on in.
Sobrang nag-aalala ako. Pumasok ka na.
So he won't give up...
Kaya hindi siya susuko...
until his day is over.
hanggang sa matapos ang araw niya.
(Mibun-dong, Gunpo)
(Mibun-dong, Gunpo)
Would you like a bottle of juice?
Gusto mo ba ng bote ng juice?
Ma'am.
Ginang.
Anybody around? There's a woman collapsed on the ground.
Kahit sino sa paligid? May babaeng bumagsak sa lupa.
Anybody around?
Kahit sino sa paligid?
Hello, you've reached...
Hello, naabot mo na...
the Behavioral Analysis Team at Seoul Metropolitan Police Agency.
ang Behavioral Analysis Team sa Seoul Metropolitan Police Agency.
Inspector Song Ha Young?
Inspector Song Ha Young?
What is it about?
Tungkol saan ito?
Gunpo Police Station?
Gunpo Police Station?
I see. Fax us the details. I'll pass it along.
nakikita ko. I-fax sa amin ang mga detalye. Ipapasa ko ito.
Gunpo? Is it about a new case?
Gunpo? Tungkol ba ito sa isang bagong kaso?
Yes, they think...
Oo, sa tingin nila...
it could be a serial case. They want us to take a look.
maaaring ito ay isang serial case. Gusto nilang tingnan natin.
(Facial Composite)
(Facial Composite)
The victims in both cases...
Ang mga biktima sa parehong kaso...
were stabbed in the stomach with the same weapon.
ay sinaksak sa tiyan gamit ang parehong sandata.
Near Geumyang Station and Gunpo Station,
Malapit sa Geumyang Station at Gunpo Station,
both on Subway Line One.
pareho sa Subway Line One.
What kind of weapon?
Anong uri ng armas?
The pathologist believes that it was a fruit knife.
Naniniwala ang pathologist na ito ay isang fruit knife.
Those blades are less than 10cm long.
Ang mga blades na iyon ay wala pang 10cm ang haba.
Just like camping knives.
Parang camping knives lang.
And no money or valuables were stolen?
At walang pera o mahahalagang bagay ang ninakaw?
You all need to see this.
Kailangan mong makita lahat ito.
(Facial Composite)
(Facial Composite)
Looks a lot like the culprit in the Southwestern Cases.
Kamukhang kamukha ng salarin sa Southwestern Cases.
The cases in Gunpo...
Ang mga kaso sa Gunpo...
took place at around 6am and 5:40am.
naganap bandang 6am at 5:40am.
There was a huge risk of being seen,
May malaking panganib na makita,
but he took the risk regardless.
ngunit kinuha niya ang panganib anuman.
A while ago, you mentioned something about timid aggression.
Kanina lang, may binanggit ka tungkol sa mahiyain na pagsalakay.
Could that have something to do with this?
May kinalaman kaya iyon dito?
Yes. He's timid, so he prefers to do it...
Oo. Siya ay mahiyain, kaya mas gusto niyang gawin ito...
when people aren't out and around, but he did this in the morning.
kapag wala ang mga tao sa labas at paligid, ngunit ginawa niya ito sa umaga.
It shows us that he's aggressive and is willing to take a risk...
Ipinapakita nito sa amin na siya ay agresibo at handang makipagsapalaran...
just to kill.
para lang pumatay.
He was probably on his way home...
Malamang pauwi na siya...
after failing to find a suitable victim...
matapos mabigong makahanap ng angkop na biktima...
when he ran into the juice lady near his residence.
nang bumangga siya sa juice lady malapit sa kanyang tirahan.
In other words, he was determined to kill.
Sa madaling salita, determinado siyang pumatay.
Yes, at all costs.
Oo, sa lahat ng gastos.
Why don't you call Gil Pyo and ask him...
Bakit hindi mo tawagan si Gil Pyo at tanungin siya...
to share the reports on the cases that occurred in Gyeonggi Province?
upang ibahagi ang mga ulat sa mga kaso na naganap sa Gyeonggi Province?
Then we'd be able to find more similar cases.
Pagkatapos ay makakahanap kami ng higit pang mga katulad na kaso.
That's no problem at all,
Wala namang problema yun,
but there will be a ton of reports.
ngunit magkakaroon ng isang toneladang ulat.
We'll start with the ones that took place within the year.
Magsisimula tayo sa mga naganap sa loob ng taon.
We'll give it a shot.
Susubukan naming subukan ito.
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(Arson, Breaking and Entering)
(Panununog, Pagsira at Pagpasok)
(Printing)
(Pagpi-print)
Put it here.
Ilagay mo dito.
Have you checked it yet?
Nasuri mo na ba ito?
Oh, boy.
Oh, boy.
- Here. - Don't forget that report.
- Dito. - Huwag kalimutan ang ulat na iyon.
It's never-ending.
Ito ay walang katapusan.
Anyang.
Anyang.
Here, the northern district. I'll put these here.
Dito, ang hilagang distrito. Ilalagay ko ito dito.
Do we have the ones from the southern district too?
Meron din ba tayo sa southern district?
(Daily Case Report)
(Pang-araw-araw na Ulat sa Kaso)
Let's break for lunch.
Break na tayo for lunch.
- Sounds good. - Let's go.
- Maganda ang tunog. - Tara na.
Let's go eat something.
Tara kain na tayo.
Oh, you guys go ahead. I'm not hungry.
Oh sige na kayo. Hindi ako nagugutom.
My goodness.
Aking kabutihan.
(Daily Case Report)
(Pang-araw-araw na Ulat sa Kaso)
- Ha Young. - Yes?
- Ha Young. - Oo?
What's that?
ano yun?
Oh, this. It's from the Forensics Squad.
Oh, ito. Ito ay mula sa Forensics Squad.
Why are you putting it in your drawer?
Bakit mo nilalagay sa drawer mo?
I'll return it later with the other things.
Ibabalik ko ito mamaya kasama ang iba pang mga bagay.
- Hand it over. - Sorry?
- Ibigay mo. - Sorry?
Hand it over. I'll go return it.
Ibigay mo. Ibabalik ko ito.
- I'll return it later. - Song Ha Young!
- Ibabalik ko ito mamaya. - Song Ha Young!
This is not the first time we received calls...
Hindi ito ang unang pagkakataon na nakatanggap kami ng mga tawag...
about a suspicious man roaming the neighborhood.
tungkol sa isang kahina-hinalang lalaki na gumagala sa paligid.
My apologies. This won't ever happen again.
Paumanhin ko. Hindi na ito mauulit.
Please be more cautious from now on.
Mangyaring maging mas maingat mula ngayon.
Of course. I'm sorry.
Syempre. pasensya na po.
Thank you for your hard work. We'll get going then.
Salamat sa iyong pagsusumikap. Aalis na tayo.
- Thank you, I know you're busy. - Yes, I'll leave you to it then.
- Salamat, alam kong abala ka. - Oo, iiwan na kita.
Okay.
Okay.
- Take care. - Thanks, you too.
- Mag-ingat ka. - Salamat, ikaw din.
Let's get something to drink.
Kumuha tayo ng maiinom.
For the first time,
Sa unang pagkakataon,
I'm starting to wonder if what I did was right.
Nagsisimula na akong magtaka kung tama ba ang ginawa ko.
I was merely trying...
Sinusubukan ko lang...
to put myself into the culprit's shoes.
upang ilagay ang aking sarili sa sapatos ng salarin.
It's better not to know if you have to wield a weapon just like them.
Mas mabuting hindi mo alam kung kailangan mong humawak ng sandata tulad nila.
I was not trying to harm anyone.
Hindi ko sinubukang saktan ang sinuman.
But you were a threat.
Ngunit ikaw ay isang banta.
I know it is important to think in their shoes.
Alam kong mahalagang mag-isip sa kanilang kalagayan.
But this method is too dangerous.
Ngunit ang pamamaraang ito ay masyadong mapanganib.
Look at you.
tignan mo.
Just take a look at yourself right now.
Tingnan mo lang ang sarili mo ngayon.
Looking into those punks' minds? It's all good.
Tinitingnan ang isip ng mga punk na iyon? Maganda lahat.
But before that...
Pero bago yun...
Take care of yourself first. Please.
Ingatan mo muna sarili mo. Pakiusap.
Whenever I think about those punks strutting down the streets...
Sa tuwing naiisip ko ang tungkol sa mga punk na iyon na naglalakad sa kalye...
and killing innocent people...
at pumatay ng mga inosenteng tao...
At night these days,
Sa gabi sa mga araw na ito,
I'm reminded of the victims' faces.
Naaalala ko ang mga mukha ng mga biktima.
So out of all the methods, this is the one you chose?
Kaya sa lahat ng pamamaraan, ito ang pinili mo?
Do you have to kill someone too to catch those punks?
Kailangan mo bang pumatay ng tao para mahuli ang mga punk na iyon?
You seem very unstable right now.
Mukhang napaka-unstable mo ngayon.
I just want to catch them as quickly as possible. That's it.
Gusto ko lang silang mahuli sa lalong madaling panahon. yun lang.
I feel like that responsibility...
Feeling ko responsibilidad ko yan...
is weighing you down too much.
ay nagpapabigat sa iyo ng labis.
I also feel like you have gotten more impatient...
Nararamdaman ko rin na lalo kang naiinip...
since your interview with Gu Young Chun.
mula noong iyong pakikipanayam kay Gu Young Chun.
But Ha Young.
Ngunit si Ha Young.
You have endured everything so well up until now.
Tiniis mo ang lahat hanggang ngayon.
To the point that it's shocking.
To the point na nakakaloka.
But we're in for a long haul.
Ngunit kami ay nasa loob ng mahabang panahon.
How about you take a few days off?
Paano kung magpahinga ka ng ilang araw?
- I'll take care of myself. - Ha Young.
- Ako na ang bahala sa sarili ko. - Ha Young.
I'm sorry for the trouble I caused.
I'm sorry sa gulo na naidulot ko.
This will never happen again. Let's go.
Hindi na ito mauulit. Tara na.
So out of all the methods, this is the one you chose?
Kaya sa lahat ng pamamaraan, ito ang pinili mo?
Do you have to kill someone too to catch those punks?
Kailangan mo bang pumatay ng tao para mahuli ang mga punk na iyon?
With various crimes happening one after the other...
Sa magkakasunod na krimen na nangyayari...
anxiety is starting to spread amongst the people.
Nagsisimula nang kumalat ang pagkabalisa sa mga tao.
The people think that the police are unreliable.
Iniisip ng mga tao na hindi maaasahan ang mga pulis.
Hello?
Hello?
Can you come pick me up later?
Pwede mo ba akong sunduin mamaya?
In the case of one town in Seoul, residents have been taking turns...
Sa kaso ng isang bayan sa Seoul, ang mga residente ay nagpapalitan...
patrolling the dark and desolate streets at night.
nagpapatrolya sa madilim at tiwangwang na kalye sa gabi.
Only the people's troubles and burdens have increased...
Nadagdagan lang ang gulo at pasanin ng mga tao...
due to our society's troubling times and unstable public order.
dahil sa maligalig na panahon ng ating lipunan at hindi matatag na kaayusan sa publiko.
(March, 2006)
(Marso, 2006)
(Mogu-dong, Gwanak-gu)
(Mogu-dong, Gwanak-gu)
A fire broke out...
Isang sunog ang sumiklab...
at a house in Mogu-dong, Gwanak-gu at dawn today.
sa isang bahay sa Mogu-dong, Gwanak-gu ng madaling araw ngayon.
The mother and father who slept in the master bedroom evacuated.
Lumikas ang mag-ina na natulog sa master bedroom.
But the daughter who was sleeping in the other room was found dead.
Ngunit ang anak na babae na natutulog sa kabilang silid ay natagpuang patay.
The police are taking note of the fact that there are traces...
Binibigyang-pansin ng pulisya ang katotohanan na may mga bakas...
of the victim being bludgeoned in the head multiple times.
ng biktima na pinalo ng maraming beses sa ulo.
They've started investigating with the possibility...
Nagsimula na silang mag-imbestiga na may posibilidad...
that the culprit started the fire to cover up the murder.
na sinimulan ng salarin ang apoy upang pagtakpan ang pagpatay.
The footsteps from the balcony headed for the small room first.
Ang mga yabag mula sa balkonahe ay tumungo muna sa maliit na silid.
(Crime scene stepping plates)
(Mga stepping plate ng eksena ng krimen)
He wasn't after their valuables.
Hindi niya hinahabol ang kanilang mga mahahalagang bagay.
Right, since cash or expensive jewelry...
Tama, dahil cash o mamahaling alahas...
are usually kept in the master bedroom.
ay karaniwang itinatago sa master bedroom.
- You're here. - Hello.
- Nandito ka na. - Hello.
I think it started from here.
Sa tingin ko dito nagsimula.
He stood here and hesitated.
Tumayo siya dito at nag-alinlangan.
What was he hesitating about?
Ano ang pinag-aalangan niya?
If it were me...
Kung ako yun...
Hey, what do you mean, "If it were me?"
Uy, anong ibig mong sabihin, "Kung ako?"
If I was the culprit,
Kung ako ang may kasalanan,
I would have headed towards the small room first.
Pupunta muna ako sa maliit na kwarto.
Timid aggression.
Mahiyain na pagsalakay.
It's the signature of the culprit from the Southwestern Case.
Ito ang pirma ng salarin mula sa Southwestern Case.
Do you think it's the same guy with the Southwestern Case?
Sa tingin mo ba ito ang parehong tao sa Southwestern Case?
Yes.
Oo.
(Crime scene stepping plates)
(Mga stepping plate ng eksena ng krimen)
Usually, there are children...
Kadalasan, may mga bata...
in the smaller rooms.
sa maliliit na silid.
Yes, that's true.
Oo, totoo iyon.
Ha Young.
Ha Young.
Just as Inspector Song speculated...
Tulad ng ispekulasyon ni Inspector Song...
he broke in and it led to arson.
pumasok siya at humantong ito sa panununog.
Chief Kook.
Chief Kook.
I received a call from Gwanak Police Station asking for your team.
Nakatanggap ako ng tawag mula sa Gwanak Police Station na humihingi ng team mo.
- They called you first? - Yes, they did.
- Sila ang unang tumawag sa iyo? - Oo, ginawa nila.
Those guys are at a loss,
Ang mga taong iyon ay naliligaw,
so I think they are curious.
kaya sa tingin ko curious sila.
Go with Inspector Song...
Sumama sa Inspector Song...
and brief them on the profiling analysis you made.
at bigyan sila ng maikling impormasyon tungkol sa pagsusuri ng profiling na ginawa mo.
Gosh, I wonder if they'll even listen to us.
Sus, baka makikinig pa sila sa atin.
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
They may not be too welcoming of it since it's their first time.
Maaaring hindi nila ito masyadong malugod dahil first time nila ito.
But I'm sure the two of you will do fine.
Pero sigurado akong magkakaayos kayong dalawa.
- Okay, we'll do our best. - All right.
- Okay, gagawin namin ang aming makakaya. - Sige.
(Seoul Gwanak Police Station)
(Seoul Gwanak Police Station)
We speculate that the culprit for Mogu-dong and Southwestern Case...
Inaakala namin na ang salarin para sa Mogu-dong at Southwestern Case...
is the same guy.
ay ang parehong lalaki.
And he used many different weapons and used them repeatedly.
At gumamit siya ng maraming iba't ibang mga armas at ginamit ang mga ito nang paulit-ulit.
On top of that, he's used to walking and running.
Isa pa, sanay na siyang maglakad at tumakbo.
He walked to the murder scenes, so he's probably in sneakers.
Naglakad siya sa mga eksena ng pagpatay, kaya malamang na naka-sneakers siya.
He probably hid his weapon somewhere.
Malamang itinago niya ang kanyang sandata sa kung saan.
How do you know?
pano mo malalaman?
It depends on how you attack someone,
Depende ito sa kung paano mo inaatake ang isang tao,
but weapons that can kill are usually big and sharp,
ngunit ang mga sandata na maaaring pumatay ay kadalasang malaki at matalas,
so they're noticeable.
kaya kapansin-pansin sila.
It would've been tough for him to carry it around.
Mahirap para sa kanya na dalhin ito sa paligid.
However, there is a high possibility that he carries around...
Gayunpaman, malaki ang posibilidad na dala-dala niya...
small weapons like a camping knife.
maliliit na sandata na parang camping knife.
Also, his murder attempts weren't successful every time,
Gayundin, ang kanyang mga pagtatangka sa pagpatay ay hindi matagumpay sa bawat pagkakataon,
so do look into insignificant cases of violence...
kaya tumingin sa mga hindi gaanong mahalagang kaso ng karahasan...
that break out at night.
na lumalabas sa gabi.
Who does he think he is to give us a sermon? Isn't that right?
Sino siya sa tingin niya para sermon tayo? di ba?
Right.
Tama.
He was in the newspaper too, so let's hear him out first.
Nasa dyaryo din siya, kaya pakinggan muna natin siya.
The culprit is probably around 35 years old.
Ang salarin ay malamang na nasa 35 taong gulang.
Man, is he a shaman or what?
Lalaki, shaman ba siya o ano?
- Exactly. - Wild guesses?
- Eksakto. - Mga ligaw na hula?
Why is he in mid-30s?
Bakit nasa mid-30s na siya?
Behavioral Analysis Team...
Koponan ng Pagsusuri ng Pag-uugali...
turned over 1,000 violent crimes...
ibinalik ang 1,000 marahas na krimen...
and cases of violence into data.
at mga kaso ng karahasan sa data.
Hey, wait.
Hoy, teka.
Over 1,000 cases?
Higit sa 1,000 kaso?
And we've interviewed over 200 criminals.
At nakapanayam namin ang mahigit 200 kriminal.
- What? - Over 200?
- Ano? - Higit sa 200?
We used this data and put together the cases of random killings,
Ginamit namin ang data na ito at pinagsama-sama ang mga kaso ng random na pagpatay,
and most of the culprits were...
at karamihan sa mga salarin ay...
between 33 to 37 years old.
nasa pagitan ng 33 hanggang 37 taong gulang.
So he isn't just a shaman, after all.
Kaya hindi lang siya shaman kung tutuusin.
In order for his anger to blow up,
Upang ang kanyang galit ay pumutok,
he should at least be in his early 30s...
dapat nasa early 30s lang siya...
to have enough social provocation.
upang magkaroon ng sapat na panlipunang provocation.
Don't people in their 20s blow up in anger more often?
Hindi ba mas madalas na sumasabog sa galit ang mga taong nasa edad 20?
- Young people's vigor is scarier. - Right.
- Mas nakakatakot ang sigla ng mga kabataan. - Tama.
- You're right. - Younger people.
- Tama ka. - Mga nakababatang tao.
People in their 20s tend to be more impulsive with their emotions.
Ang mga taong nasa kanilang 20s ay may posibilidad na maging mas impulsive sa kanilang mga emosyon.
However, no, perhaps that's why their crimes are...
Gayunpaman, hindi, marahil iyon ang dahilan kung bakit ang kanilang mga krimen ay...
mostly random, without a plan or bringing changes into their MO.
karamihan ay random, walang plano o nagdadala ng mga pagbabago sa kanilang MO.
- What? - He has a point.
- Ano? - May punto siya.
The said culprit lacks social skills.
Kulang sa social skills ang nasabing salarin.
So if you talk to him,
Kaya kung kakausapin mo siya,
there is a high possibility that he'll avoid your eyes.
malaki ang posibilidad na iwasan niya ang iyong mga mata.
- Get it out there. - Yes, go out in a hurry.
- Ilabas mo yan. - Oo, lumabas nang nagmamadali.
- Do we look into those cases? - Yes.
- Tinitingnan ba natin ang mga kasong iyon? - Oo.
Look into all violent cases for culprits in their 30s.
Tingnan ang lahat ng marahas na kaso para sa mga salarin sa kanilang 30s.
Excuse me.
pasensya na po.
- Excuse me, sir. - What is it?
- Paumanhin, ginoo. - Ano ito?
We're from Gwanak Police Station.
Galing kami sa Gwanak Police Station.
I'm sorry to ask, but could you take your glasses off?
Ikinalulungkot kong magtanong, ngunit maaari mo bang tanggalin ang iyong salamin?
Are you Mr. Kim In Kyu, 35 years old?
Ikaw ba si Mr. Kim In Kyu, 35 years old?
That's me.
ako yun.
By any chance, have you seen a man who looks like this around here?
Kung nagkataon, nakakita ka na ba ng lalaking ganito sa paligid?
Have you seen a man who looks like this around here?
Nakakita ka na ba ng lalaking ganito sa paligid?
I haven't.
hindi ko pa.
(Sinheung 6-dong, Yeongdeungpo-gu)
(Sinheung 6-dong, Yeongdeungpo-gu)
What? Who are you?
ano? sino ka ba
What?
ano?
Hey, let go of me!
Hoy, bitawan mo ako!
You jerk!
Tanga mo!
Over here.
Dito.
We're from Sinheung Substation. Who's the reporter?
Galing kami sa Sinheung Substation. Sino ang reporter?
It was me.
Ako iyon.
This jerk. He's a robber.
Itong si jerk. Magnanakaw siya.
My son almost died.
Muntik nang mamatay ang anak ko.
What kind of an idiot carries such a big and heavy weapon...
Anong uri ng tanga ang may dalang napakalaki at mabigat na sandata...
- to rob someone? - Tell me about it.
- magnakaw ng isang tao? - Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Isn't it too heavy for you to carry?
Hindi ba't napakabigat na dalahin mo?
You should go out and get a job.
Dapat kang lumabas at makakuha ng trabaho.
People get paid a lot for day labor these days.
Ang mga tao ay binabayaran ng malaki para sa araw na paggawa sa mga araw na ito.
Exactly.
Eksakto.
(Scientific Investigations Division Behavioral Analysis Team)
(Scientific Investigations Division Behavioral Analysis Team)
Inspector Song.
Kanta ng Inspektor.
What is this?
Ano ito?
(Suspect Information: Nam Ki Tae, 35, male, 5 previous convictions)
(Impormasyon ng Suspek: Nam Ki Tae, 35, lalaki, 5 naunang hinatulan)
From Yeongdeungpo Police Station.
Mula sa Yeongdeungpo Police Station.
(Spotted relevance with the Southwestern Serial Murder Case)
(Batik-batik na kaugnayan sa Southwestern Serial Murder Case)
(Yeongdeungpo Police Station)
(Yeongdeungpo Police Station)
- What are you talking about? - We caught the man!
- Ano ang sinasabi mo? - Nahuli namin ang lalaki!
- That's nonsense! - What are you trying to say?
- Kalokohan yan! - Ano ang sinusubukan mong sabihin?
- Hello, one second. - We got this guy first.
- Hello, isang segundo. - Una naming nakuha ang taong ito.
All right, now.
Sige, ngayon na.
- Everyone, look here. - Superintendent Baek.
- Lahat, tumingin dito. - Superintendente Baek.
I'm Superintendent Baek Jun Sik of Seoul Agency.
Ako si Superintendent Baek Jun Sik ng Seoul Agency.
- Yes. - Hello.
- Oo. - Hello.
I understand that you are all dying to interrogate this guy.
Naiintindihan ko na lahat kayo ay namamatay upang tanungin ang taong ito.
But first, this profiler, Inspector Song Ha Young will...
Ngunit una, ang profiler na ito, si Inspector Song Ha Young ay...
have a talk with the suspect.
makipag-usap sa suspek.
After that, we'll hear out what Inspector Song has to say.
Pagkatapos nito, maririnig natin kung ano ang sasabihin ni Inspector Song.
And then we'll interrogate him.
At pagkatapos ay i-interrogate natin siya.
- But he's not the one who... - I get it. I know.
- Ngunit hindi siya ang... - Naiintindihan ko. alam ko.
We know that Yeongdeungpo got him first.
Alam namin na unang nakuha siya ni Yeongdeungpo.
We'll give you enough time in order.
Bibigyan ka namin ng sapat na oras sa pagkakasunud-sunod.
What?
ano?
Do you know me?
kilala mo ba ako
("Pureumae Park, Midnight Murder Case")
("Pureumae Park, Midnight Murder Case")
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("Paano Nahuli ng Profiler si Gu Young Chun?")
(It's that career you saw in "The Silence of the Lambs.")
(Ito ang karerang nakita mo sa "The Silence of the Lambs.")
Gu Young Chun.
Gu Young Chun.
You're the guy who caught him.
Ikaw yung lalaking nakahuli sa kanya.
He's the one we've been looking for.
Siya yung hinahanap namin.
(Stay tuned for the epilogue.)
(Manatiling nakatutok para sa epilogue.)
(Through the Darkness, Part 2)
(Through the Darkness, Part 2)
(Jane Doe)
(Jane Doe)
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("Paano Nahuli ng Profiler si Gu Young Chun?")
(It's that career you saw in "The Silence of the Lambs.")
(Ito ang karerang nakita mo sa "The Silence of the Lambs.")
(Profiling Report)
(Ulat sa Pag-profile)
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("Paano Nahuli ng Profiler si Gu Young Chun?")
(Psychological Analysis for Gu Young Chun)
(Psychological Analysis para kay Gu Young Chun)
(Childhood, Crime Preparation)
(Kabataan, Paghahanda sa Krimen)
I have a question.
may tanong ako.
The analysis results on his childhood...
Ang resulta ng pagsusuri sa kanyang pagkabata...
and the serial killer's emotional and cognitive thinking are...
at ang emosyonal at nagbibigay-malay na pag-iisip ng serial killer ay...
all shared by criminals,
lahat ay ibinahagi ng mga kriminal,
as we can see on our interview reports.
gaya ng nakikita natin sa ating mga ulat sa panayam.
Then if we put these characteristics together,
Kung pagsasama-samahin natin ang mga katangiang ito,
can we find the possibility someone might become a monster later on?
maaari ba nating mahanap ang posibilidad na ang isang tao ay maaaring maging isang halimaw mamaya?
That's the most troubling area.
Iyon ang pinaka-nakakabahala na lugar.
For example, arson and animal abuse...
Halimbawa, panununog at pang-aabuso sa hayop...
that are spotted after a certain age are...
na makikita pagkatapos ng isang tiyak na edad ay...
also considered as signs of a potential serial killer.
itinuturing din bilang mga palatandaan ng isang potensyal na serial killer.
Gu Young Chun's childhood does match with the theory,
Ang pagkabata ni Gu Young Chun ay tumutugma sa teorya,
but I'm not sure if we should include this.
ngunit hindi ako sigurado kung dapat nating isama ito.
You're right.
tama ka.
He experienced a lack of support as a child,
Siya ay nakaranas ng kakulangan ng suporta bilang isang bata,
but not everyone like him turns into a criminal.
ngunit hindi lahat ng tulad niya ay nagiging kriminal.
Some people end up becoming stronger.
Ang ilang mga tao ay nagiging mas malakas.
I went through a lot because we were dirt-poor.
Marami akong pinagdaanan dahil dumi-dumi kami.
But I grew up into a detective, not a criminal.
Ngunit lumaki ako bilang isang tiktik, hindi isang kriminal.
And I grew up with a single mother.
At lumaki ako sa isang solong ina.
Do you think monsters are born...
Sa tingin mo ba ay ipinanganak ang mga halimaw...
or made?
o ginawa?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
If such lives are already decided from the moment they're born,
Kung ang mga ganitong buhay ay napagpasyahan na mula sa sandaling sila ay ipinanganak,
it just seems too unfair and cruel.
parang masyadong unfair at malupit.
Life has always been unfair.
Ang buhay ay palaging hindi patas.
At times, when I am sitting there with criminals,
Minsan, kapag nakaupo ako roon kasama ang mga kriminal,
I begin to want to believe that people are born evil.
Nagsisimula akong gustong maniwala na ang mga tao ay ipinanganak na masama.
"He must have always been that evil. There's no way he was once good."
"Siguro palagi na lang siyang masama. Walang paraan na minsan siyang naging mabuti."
And if such people are made,
At kung ang gayong mga tao ay ginawa,
our world will seem hopeless.
ang mundo natin ay tila walang pag-asa.
But if the world is responsible for creating monsters,
Ngunit kung ang mundo ay may pananagutan sa paglikha ng mga halimaw,
it should share the responsibility too.
ito ay dapat ibahagi din ang responsibilidad.
Right.
Tama.
I wonder what kind of environment they grew up in...
I wonder kung anong klaseng environment sila lumaki...
to become such monsters.
para maging mga halimaw.
I'm leaning toward believing that people are born evil,
Ako ay nakahilig sa paniniwalang ang mga tao ay ipinanganak na masama,
but a bigger part of me wants to believe...
ngunit mas malaking bahagi sa akin ang gustong maniwala...
that people are inherently good.
na ang mga tao ay likas na mabuti.
"One's perception of others determines..."
"Ang pang-unawa ng isang tao sa iba ay tumutukoy..."
"whether people are inherently good or evil."
"kung ang mga tao ay likas na mabuti o masama."
That's what I heard.
Yan ang narinig ko.
Then it means I haven't given up hopes...
Ibig sabihin hindi ako nawalan ng pag-asa...
on people, right?
sa mga tao, tama ba?
What about you?
ikaw naman?
I don't think what we are born with matters.
Hindi ko akalaing mahalaga kung ano ang pinanganak natin.
It's important to remember...
Mahalagang tandaan...
that these decisions were made by us, not by other people.
na ang mga desisyong ito ay ginawa namin, hindi ng ibang tao.
Right. Whether or not our world has monsters,
Tama. May halimaw man o wala ang ating mundo,
it's important to remember that anyone can become one.
mahalagang tandaan na kahit sino ay maaaring maging isa.
Gosh. It's been four years since our team was formed.
sus. Apat na taon na ang nakalipas mula nang mabuo ang aming koponan.
A part of me is concerned too.
May parte rin sa akin na nag-aalala.
Don't go in too deep.
Huwag pumasok ng masyadong malalim.
If you go in too deep,
Kung pumasok ka ng masyadong malalim,
you might fall into that hole.
baka mahulog ka sa butas na yan.
I'm not here to interrogate you.
Hindi ako nandito para tanungin ka.
I just wanted to talk to you.
Gusto lang kitang makausap.
We didn't find any luminol reaction.
Wala kaming nakitang luminol na reaksyon.
We need to find the victim's DNA.
Kailangan nating hanapin ang DNA ng biktima.
We won't be forced to release him, right?
Hindi naman natin siya pipiliting pakawalan diba?
This jerk. He's no joke.
Itong si jerk. Hindi siya biro.
Nam Ki Tae gave his all to his murders too.
Ibinigay din ni Nam Ki Tae ang lahat sa kanyang mga pagpatay.
Do you want to hear my story?
Gusto mo bang marinig ang kwento ko?
I couldn't talk to anyone about this. I was so frustrated.
Hindi ako makausap kahit kanino tungkol dito. Sobrang frustrated ako.
People who are fighting monsters must be careful, so they don't...
Ang mga taong nakikipaglaban sa mga halimaw ay dapat mag-ingat, para hindi sila...
turn into monsters.
maging mga halimaw.
You don't have to shoulder all the burden on your own.
Hindi mo kailangang balikatin ang lahat ng pasanin sa iyong sarili.
If I was going to run away, I wouldn't have started.
Kung tatakas sana ako, hindi ko na sinimulan.
(Tomorrow at 10pm)
(Bukas ng 10pm)